1.)Zdiagnozowanie potrzeb migracji na chmure
a. jakie problemy są ze środowiskiem on-prem (słaba dostępnośc, awarie, kosty utrzymania etc)
b. jakie problemy rozwiązujemy (skalowalność, dostępność, odpowiedni poziom bezp, zmiana modelu pracy pracowników poprzez dostep do usług z kazdego miejsca)
c. jakie nowe problemy dochodzą
2.)Audyt prawny biznesu firmy - czy i jakie są skutki prawne (zarówno dla firmy jak i klientów) przejścia na śroodowisko chmurowe
a. audyt danych
b. audyt bezpieczeństwa
c. audyt RODO
3.) Kompetencje pracowników
a. jakie są, jakich brakuje - opracowanie planu pozyskania wiedzy/może nowych pracowników/uzbrajanie ludzi w wiedzy o chmurowych rozw
b. zadbanie o to aby pracownikom chciało się rozszerzyć wiedzę o chmurowych rozwiązaniach
4.) Zebranie wiedzy o systemachw firmie versus wykorzystywane maszyny, poznanie topologi architektury sieciowej w celu poznania oceny złozoności
5.)Zebranie wiedzy na temat fizycznych serwerów i ich parametrów w celu próby oszacowania wstępnych ogólnych kosztów bez wchodzenia w szczegóły (o ile się to da zrobić na wysokim poziomie ogólnosci)
a.)rozbicie kosztów na jakieś sensowne grupy, np przeniesienie danych do chmury, 
6.) Decyzje związane z AD - jaki model przyjmujemy. Czy migracja do chmury? Czy ADFS etc,  czy inne rozwiazania
7.) Opracowanie ktore dane chcemy trzymać w on-prem a które migrujemy do chmury - najlepiej z podziałem na systemy
6.) Wyselekcjonowanie systemów nadających się do pracy w chmurze które mają GO po audytach (bo zapewne nie wszystko bedzie migrowane). Kryteria wg któych ustalałym to czy przenosimy system mogą być rożne. Ja zaproponowałbym dwa podejścia
 -im mniej ważne system tym lepiej. Kroki do selekcji:
a.)ocena wartości/ważności systemu dla firmy (im niższy tym lepiej :) ) - z racji ryzyka poprawności uruchomienia i odtworzenia stanu AS IS.
b.)ocena danych na których operuje system (dane poufne, dane klientów) - im mniej znaczące dane tym lepiej pod kątem pierwszych kandydatów do migracji.
c.) ocena obciążenia serwerów  - jeśli system w dużym stopniu obciąża maszynę trzeba się zastanowić nad tym czy na pewno chcemy go migrować - kwestia kosztów może być nie do zaakceptowania
d.) kwestie technologi uzywanych przez system - może niektóre są na tyle stare że będą blockerami do migracji
e.) ustalenie HA takiego systemu - chumra zapewnia duże wsparcie w tym temacie

 -systemy których przeniesienie da największą korzyść dla firmy
a.) selekcja systemów z obciązeniem charakteryzującym się wysokimi okresowymi pickami


a. okreslenie SLA per każdy taki system
b. opracowanie potrzeb związanych z backupami - odtworzenie istniejącego modelu bądź utworzenie nowego
c. okreslenie jak chcmey monitorować systemy - jakich usłu chcemy do tego używać
7.) Wypracowanie wstępnego timeline rolloutu wybranyh systemów do chmury (w podejściu które jest zaproponowane w opisie lift and ship)

8.)Faza labs (experymentów)
a.POCe - migracje testowe
b.Testy
8.)Nomenklatura nazewnicza tworzonych zasobów w chmurze - opracowanie
9.)RBAG - utworzenie modeulu uprawnień - co kto może zmieniać
10.

koszty
monitoring
ocena co moze wejsc w PASS i SASS